天都亮了
故事也都聽完了
他們怎麼還不出來？
急死人了
其實
還有一個辦法可以幫牧瀧
你說
就在你身上
你是說龍神之力？
香味
龍神大人
惔火焚天，燃
你不是露蕪衣
走…
龍神大人
怎麼是你？
你果然在幫露蕪衣
小妹
你怎麼了？
-阿蕪
-是他
是他給牧瀧下了言靈
他早已與九嬰合作
被我察覺
我想告訴姐姐
他卻打傷了我
寄靈傷了你？
阿寄
幫幫我
我怕姐姐知道真相後
厭棄我
我不想失去姐姐
你不說話，是承認了嗎？
你為何給我這鐲子？
白澤的東極紫電可以鎮壓邪祟
戴上它可以暫時壓抑九嬰的精魄
是用來壓制九嬰的精魄碎片嗎？
那鐲子是假的
寄靈，你不是說那個鐲子
可以壓制住九嬰的碎片嗎？
難道是假的？
不欺騙他
如何讓他放鬆警惕？
可以去殺螭吻了
你果然遵守承諾
這龍神之位
你可以長長久久
坐下去了
我相信小妹
姐姐
龍神之位坐久了
不想交出來，對嗎？
只要牧瀧的言靈不解開
旱魃不會交出龍神之力
武拾光無法化龍
這龍神之位
自然還是他的
你背棄了對螭吻大人的誓言
你不也收回了妖力
同樣背棄了誓言？
你沒有資格指責我
那他幹嘛要搶牧瀧的吊墜啊？
因為那吊墜裡有蘇箋的記憶
他想幫九嬰
隱瞞見不得人的東西
那裡面是阿箋的記憶
你搶走吊墜也無用
我們已經知道了一切
露蕪衣
是九嬰製造出來的
對不對？
這吊墜是空的
記憶沒有了
你騙我
原來
她早就取回了記憶
書稿，那個書稿的第一篇章
寫的就是小石榴的故事
那個字吧，雖然寫得歪歪扭扭
難看至極
但我還是認得「小石」那兩個字
那是蘇箋的字
小石榴的故事
是她寫的
龍神大人把這個還給我們了
他不要
我去把藥端過來
原來那個字是「念」
「念念不忘」的「念」
原來風過之處
樹聲響起的
都是嘆息
可我卻沒有勇氣朝她靠近
別去，現在去危險
他的妖力在外洩
為了避免再引發旱災
我賜予你龍神之力
能暫時壓制住你的妖氣外洩
但外力終有到頭的一日
姐姐
旱魃已經心神大亂
妖力快控制不住了
我沒辦法
親眼看著牧瀧完成她的故事集了
我將龍神之力
藏在了與蘇箋初見的地方
我施下了咒印
只有牧瀧恢復清醒
龍神之力才會解封
幫我救救牧瀧吧
抱歉，到死
我還是這麼自私
送你的，二十出頭
剛好是用老頭扇的好年紀
我來
找你啦
都是因為你的所作所為
這一切才無可挽回
吊墜裡早已沒有記憶
無論我是否搶奪
都改變不了旱魃
知道真相後的心神崩潰
結局早已寫好
你們怪我也沒用
命數如此
無論重來幾次…
皆無可挽回
有些人
注定是兩座大山
隔著茫茫草原
隔著峽谷
隔著永遠無法靠近的距離
一直守望著彼此
卻無法向對方靠近一步
半步
你說
它們在等什麼呢？
它們在等一場雪
只需要一場雪
它們就可以遙遙相拜
白首偕老啦
只需要一場雪
它們就可以遙遙相拜
白首偕老了
怎麼？不喜歡了？
跟我今天衣服不太搭
跟我走
小妹
也不知道武拾光和霧姐姐
能不能找到寄靈他們
現在只有寄靈才能喚醒你
我什麼忙都幫不了
蘇箋把我當成姐姐
卻被我遺忘
小妹在我面前被寄靈抓走
我也束手無策
你還當她是你的小妹嗎？
她就是我的小妹
或許我分不清楚過去記憶的真假
但當我被九嬰囚困時
是露蕪衣
-不顧一切地救我
-姐姐
她看向我的眼神
充滿信任
依賴
這絕不是假的
這一切的罪魁禍首是寄靈
小妹只是為情所困
才不得不袒護他
你騙我
無論如何
得先找到他們
不僅是要救露蕪衣
也是要解決掉這場旱災
如今我身上已經有三道龍神之力
只差最後一道，我便能化龍降雨
我帶你去找寄靈
我知道他在哪
為何？
因為我不相信露蕪衣
阿蕪
回溯反噬加重了嗎？
不用你管
阿蕪，這裡就我們兩個人
你告訴我，為何騙我？
若你當真經歷無數輪回
必然知道武拾光他們
在畫裡就已經得知了真相
那個吊墜根本不重要
你也早應該知道
那裡面已經沒有記憶了
對嗎？
對
所以
從最開始
你就為我精心設下了這個圈套
那你騙我幫你去搶那個吊墜
究竟是為了什麼？
因為你殺了姐姐
我殺了霧妄言？
你知道這個世界上
誰對我來說
最重要嗎？
你姐姐
沒錯
姐姐就算知道我是九嬰製造的怪物
知道我與她的種種回憶
皆是虛假捏造
但她依然…
當我是她心中無可替代的小妹
小妹
不要說自己是怪物
別說自己是沒有人要的渣滓
其他人能給你什麼，我不知道
但我給你的
是心
你永遠是我最疼愛的小妹
你說的永遠
是對蘇箋說的，不是對我說的
是假的
那這個呢？
也是假的嗎？
你聽好了
姐姐現在
鄭重地再對你說一次
我會永遠和你在一起
你毀了她的承諾
你殺了她
無數個輪回裡
你都當著我的面殺了她
你跟九嬰狼狽為奸
你殺死姐姐
讓武拾光心神崩潰
他就能趁虛而入
奪取武拾光的身體
你說我騙了你
沒錯
我確實騙了你
我沒有被困在時間回溯裡
是我主動選擇一次次重來
就是為了阻止你
只可惜，每次都失敗了
姐姐
-姐姐
-小妹，你怎麼了？
姐姐，你聽我說
寄靈要殺你，快跟我走
小妹，胡說什麼呢？
-我說的是真的
-沒有
姐
每一次
都眼睜睜看著姐姐…
姐姐
…死在你的手裡
寄靈
你殺了我姐姐
我不會原諒你
我恨你
我一次次忍受這刺骨錐心之痛
卻改變不了任何
但這一次
我成功了
武拾光沒有得到旱魃的龍神之力
姐姐也知道你的野心
所有人都看清你的真面目
阿蕪
你知道我為什麼那麼相信你？
你所有說的
我都願意照做嗎？
不知道
-因為…
-我不想知道
你的真心…
只給了你姐姐
因為姐姐
也給了我她的真心
我沒有嗎？
無所謂
我早已習慣
身邊之人最終都會一個
一個離我而去
留不住的
解開牧瀧身上的言靈
就算我死
也不會替你解開言靈之術
讓你們得到龍神之力
你知道我在這
你忘記我最初
怎麼找到你的嗎？
你為何會出現在侍鱗宗外？
我不知道
只是感覺
有個聲音在召喚我
喊我來這裡
這麼多年過去了
心裡還是有種執念
要去找你
而且總能找到你
不知道有沒有一天
我可以弄懂這執念的緣由
厲劫
你會怪我嗎？
我連你也騙了
我雖然不清楚龍神大人意欲何為
但我心中
一直知道你是什麼樣的人
這些年，我一直跟在你身邊
很多時候，你所做、所想
我都不是很懂
但我知道
你一定有無法言明的苦楚
我會是大人
永遠的後盾和利刃
接下來要怎麼辦？
他們現在對我已諸多防備
你去幫我把牧瀧帶來這裡
我想辦法
讓露蕪衣解開言靈
好
那你自己小心
把我妹妹還給我
你竟然用龍神之力對付我
我去救小妹
想奪取我的戒指？
我要用戒指裡小唯的法術
解開牧瀧所中的言靈
馭靈戒和十二念一樣，認主
你奪去也沒用
認主？
馭靈戒的主人是螭吻，不是你
我身上的龍神之力是我哥哥給我的
我要看看這馭靈戒
是認你，還是認我
寄靈
姐姐
你還願意…
讓我叫你姐姐嗎？
無論發生什麼
你永遠是我最疼愛的妹妹
姐姐
永遠和你在一起
降下言靈的是露蕪衣
搶走戒指也沒用
別信他
姐姐的言靈之術強過我數倍
若降靈術真是我所為
姐姐怎麼可能解不開？
武拾光
露蕪衣不知道從哪裡
獲得了時光回溯的能力
她現在的法力早已超越我們所有人
你那麼敏銳
難道就沒有察覺到露蕪衣的異常嗎？
我不知道你們說的孰真孰假
但無所謂
只要我拿到了馭靈戒
便能判斷
姐姐
我們走
龍神大人
鼬尺
把戒指交給我
不然我就殺了他
龍神之力只有上古神石
儲靈玉可以承載
儲靈玉被天火一分為二
一件就是六目蝶妖手中的儲靈蝶
另一件就是龍神手上戴著的馭靈戒
小妹
果然是露蕪衣
召回
馭靈戒
拒絕了我的召喚
怎麼會這樣？
馭靈戒
認了露蕪衣做主人
她會把小瀧瀧帶去哪啊？
露蕪衣的目的始終是龍神之力
旱魃說…
我將龍神之力
藏在了與蘇箋初見的地方
韋府織坊
我…我想回家
別怕
很快就可以回家了
韋府？韋府不是尋常人家嗎？
怎麼會藏得住龍神之力啊？
因為織坊那個巨大的軸心
是火絨樹的樹芯
第一次到韋府我就發現了
那時我還奇怪
小唯為何每次躲避寒冰詛咒
都會逃往織坊
火絨樹屬火，能夠抵禦寒冰詛咒
旱魃將龍神之力放進樹芯
躲在裡面修煉，壓制外洩的妖氣
火絨樹是什麼呀？
聽起來好厲害的樣子
上古之時，天崩地裂
女媧尋五彩石補天
遣狐王用四冰柱撐地
四冰柱所在之處
長出了金、土、水、火四神樹
火絨樹就是其中之一
旱魃說
「只要牧瀧清醒」
「咒印自解」
糟了，快走
醒來吧
露姐姐
這…這是哪裡？言掌櫃呢？
跪
快喝呀
我認得他，我在龍神廟見過他
是螭吻大人
龍神真的顯靈了
我們有救了
-螭吻大人
-求求你降點雨吧
救救我們吧
你不能見死不救啊
螭吻大人
他不是龍神，他幫不了我們
-他不是龍神，他是假的
-他不是龍神
他是騙子
你是騙子
你為什麼要騙我們？
為什麼？
為什麼我明明做了這一切
卻還是改變不了這個結局？
為什麼？
寄靈
寄靈，你醒醒